---
title: "hello-world"
date: 2024-12-23
draft: true
description: "описание"
tags: [ "пример", "тег" ]
categories: [ "пример c" ]
series: [ "пример s" ]
series_order: 5
---
{{< katex >}}

пример, чтобы вы начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали начали

# Это заголовок

## Это подзаголовок

### Это подподзаголовок

#### Это подподподзаголовок

Это абзац с **жирным** и *курсивным* текстом.
Подробнее смотрите в [документации Blowfish](https://blowfish.page/)
неопределено

## Математика

Встроенная запись: \\(\varphi = \dfrac{1+\sqrt5}{2}= 1.6180339887…\\)

Блочная математика:

$$
\int_0^\infty e^{-x^2} dx = \frac{\sqrt{\pi}}{2}
$$

## Ключевое слово
{{< keyword >}} Супер навык {{< /keyword >}}

## Код

Встроенный код: `a = b + c`
Блочный код:

```python
print("Привет, мир!")
# очень длинная строка:
a = 1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9 + 10 + 11 + 12 + 13 + 14 + 15 + 16 + 17 + 18 + 19 + 20 + 21
```

{{< highlight html "linenos=table,hl_lines=4 7-9" >}}

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Пример HTML5 документа</title>
</head>
<body>
  <p>Тест</p>
</body>
</html>
{{< /highlight >}}

{{< highlight python "linenos=table" >}}
print("Привет, мир!")
print(1 + 3)
{{< /highlight >}}

## Списки

1. Первый элемент
2. Второй элемент
3. Третий элемент

- Первый элемент
- Второй элемент
- Третий элемент

## Цитаты

> Это цитата.

## Таблицы

| Заголовок 1 | Заголовок 2 |
|----------|----------|
| Строка 1 | Строка 1 |

## Mermaid2

{{< mermaid >}}
graph LR;
A[Лимоны]-->B[Лимонад];
B-->C[Прибыль]
{{< /mermaid >}}

## Typeit

{{< typeit >}}
Lorem ipsum dolor sit amet 
{{< /typeit >}}
